voy a hacer un ejercicio de un balance
general en ese caso pues yo lo que
tendría que sería la cuenta aquí el
nombre
aquí el saldo anterior
aquí los débitos
aquí los créditos
y aquí el nuevo saldo
muy bien parece difícil pero no lo vamos
a poner en duda cuenta 1 2 3 4 5 6 7 voy
a decirle aquí que no presta el nombre
de la cuenta igual nombre cuenta
entonces le voy a poner aquí que me
ofrezca el nombre de la cuenta para
obtener el saldo anterior yo podría
hacer los cálculos que les indicaba
anteriormente pero voy a poner aquí
una fecha por ejemplo voy a poner a qué
fecha quiero y balance lo voy a poner
aquí entonces voy a poner a 31 de
diciembre del 2011
entonces
si yo quiero puedo aquí obtener el saldo
anterior será igual al primer día mes
de esta fecha
- 1
el primer día me diría me daría el día 1
de enero del 2011 si le quitamos al 1 de
enero del 2011 nos da el 30 de noviembre
del 2011 muy bien
y si yo quiero entonces voy a decir que
aquí voy a tener el primer día de este
mes para obtener usar los deditos medito
el rango de inicio y fin del mes
entonces primer día
m
de esta
voy a poner formato fecha a estos para
qué
y aquí le voy a poner el último día del
mes igual último
día mes
de esta fecha
y aquí es simplemente va a ser lo mismo
voy a copiar como para que queden ahí
explícitas aunque tengamos en cuenta que
yo aquí dije primer día mes -1 dice
todas las fechas de tal forma que los
rangos que trabajen cosas que si yo le
digo que no es el 31 de diciembre sino
que es el 12 de diciembre del año 2012
entonces observen que él me está
calculando igual el mes entero cierto y
aquí me está calculando igual el día
antes de empezar el mes así aquí el
nuevo saldo me esté dando hasta esa
fecha bueno yo yo debería poner que el
saldo debería ser más bien
el mismo para que yo pueda pedir saldo a
cualquier día del mes sí pero bueno lo
voy a dejar 31 de diciembre
del año 2002 entonces cálculo y todas
las fechas se me calculan
automáticamente el manejo de fechas es
fundamental para uno hacer cálculos
entonces aquí voy a decirle que me
muestre el saldo anterior que sería el
saldo de la cuenta a esta fecha
entonces voy a ponerle aquí ahora voy a
ponerle aquí algún algún colorcito como
para vender
mostrar el encabezado
y voy a ponerle
también a estas que se alineen a la
derecha para poner estas columnas un
poquito más
cortitas
muy bien para que se me voy a decir que
igual
salvo
cuenta entonces me pregunta de cuál
cuenta le voy a decir que de esta de
negociado cuenta y le digo a qué fecha
simplemente le digo a esta fecha y fijó
la fila
muy bien
ahora voy a decir que voy a obtener los
débitos del mes entre esta fecha y esta
fecha de esta cuenta pero le digo igual
mou
de s
perdón más cuenta
de 6 y entonces le digo primero que todo
la cuenta después lo voy a decir con los
deditos luego le voy a decir la fecha
inicial
pero fijo es la fila
y le voy a decir la fecha final y sigo
nuevamente solo la fila bueno como esta
fórmula me va a servir también
para la casilla que sigue entonces voy a
aplicar aquí la
entonces simplemente la voy a copiar y
lo voy a pegar acá y le voy a decir qué
los créditos
muy bien mientras aquí le diría nuevos
algo que es igual a éste
más los débitos menos los créditos pero
como el crédito tiene su signo entonces
digo más
voy a poner que formatos formato a todas
estas celdas aquí sin decimales
estamos en el año 2012 entonces pues no
hay ningún movimiento voy a ponerle el
año 2011
2011 entonces observen que con solo
cambiar esta celda que voy a poner que
es especial
sólo con cambiar está esta celda se me
dedica al calcular
voy a ponerle f9
de 66 mil calculó cuánto eran el saldo
anterior a 31 de noviembre del 2011 los
débitos del mes los créditos del mes y
el nuevo saldo este nuevo saldo lo
calcula como el 1 más los débitos y
menos los créditos y me da el nuevo
saldo
este me da el valor digamos según la
naturaleza de la cuenta entonces esta
naturaleza
tengo que saber que es el negativo por
tanto aquí le tengo que poner que menos
los créditos porque no me está trayendo
el signo sino que yo lo tengo que
considerar
entonces tenía el saldo
anterior los débitos y los créditos del
mes y el nuevo sándwich voy a comprobar
voy a llamar la función saldo cuenta a
esta fecha
a veces y me da
igual saldo
cuenta
d
esta cuenta
esta fecha
pero esa fecha pongamos la pongamos para
que la podamos copiar ahora fijas pero
sólo la
fin
muy bien pongamos el formato
y observen que es los dos datos son
iguales
este fue calculado como la suma del
saldo anterior materia todos menos
créditos y éste fue calculado
directamente desde la base de datos de
contrapiso entonces estamos comprobando
que está saliendo perfecto todo una vez
que tenemos ya este renglón pues lo
único que tenemos que hacer es control
ce y copiamos
hacia abajo
y le decimos simplemente recalcular
recuerden que el sistema está lento
porque estoy trabajando con una versión
de prueba
que no tienen
muy bien entonces en este momento se nos
ha calculado todo el estado
el mayor balance es bueno y va a hacer
el suelo el balance general precio mayor
y balances
de la empresa voy a mover todo esto voy
a poner que acá me salga el nombre de la
empresa igual nombre empresa trabajo
activa entonces ahí ya me sale el nombre
de la empresa de trabajo muy bien
observen que si yo tengo este balance yo
aquí podría tener pues no un balance
sino por ejemplo cuentas de efectivo
vamos a poner aquí en cuentas otra vez
de efectivo les voy a decir que me pase
esta cuenta esta ésta
esta está y está y está por ejemplo
seleccionar y ahora le voy a decir que
me re cálculo
entonces observen que ya me está
saliendo es
digamos en este caso en las cuentas de
efectivo saldo anterior débitos créditos
y nuevos bancos
igualmente podría tener aquí cuentas por
ejemplo de ingresos
voy a ponerle acá
7 le voy a poner
por dentro aquí 4
voy a poner aquí atrás estas cuentas
y vaya si es que el julio
entonces ahí estoy teniendo un nuevo
estado de cuentas donde me están
saliendo las diferentes cuentas de
ingresos el saldo que tenían los deditos
los créditos y el nuevo saldo y aquí
está la comprobación de que todo está
bien